السلام عليكم
تنوعت النظريات حول أسباب التثاؤب
لكنّ أكثرها شيوعاً تؤكد أنه بسبب انخفاض كمية الأكسجين في الدم
وهى الطريقة التي يضاعف فيها الجسم حصوله على الأكسجين
وأكدت النظريات أن التثاؤب مرتبط بالتعب
لكن ما هو السبب الذي يؤدي لسيلان الدموع عند التثاؤب
أكد العلماء بأن بعض عضلات الجسم المسؤولة عن التنفس والأكل تصبح خاملة
فيتم شدها ، حتى تصبح أكثر قدرة على أداء عملها، واستعادة نشاطها
ويقول العلماء
أنه عند التثاؤب يكون هناك ضغط بسيط على الجمجمة
بسبب زيادة كمية الأكسجين الذي يتم استنشاقه خلال التثاؤب الطويل
أو بسبب توتر عضلات الوجه
هذه الزيادة في الضغط تؤدي إلى اندفاع السائل النخاعي خارج الدماغ بشكل أسرع من المعتاد
فتدخل السوائل الزائدة إلى الجهاز الدمعي
والذي يشكل الدموع ويدفعها للسيلان
وحين يتثاءب الناس فهو يغلقون أعينهم بشدة
هو ما يحفز إنتاج الدموع بطريقتين
إما أن يسبب ضغطا على القناة الدمعية
أو إغلاق القناة الدمعية
وفى الحالتين يؤدي إلى تصريف السوائل الزائدة من العينين
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم